زندگی
قشنگه وقتی
لحظه ها
بی صدا
به مرز رایو میرسن
انگار
از یه تنگه
کچی که بلور
همه ماهی ها
به دریا
میرسن
خوشه های دلخوشی
دست توه
یه سبد روشنی
تو دست منه
دوباره داره
تو قلب لحظه ها
عشق و خوشبختی
شکوف نیم
برنامه زندگی زیباست رو تقریباییتون کردیم
که هم کاران خوبن به مدت 60 درگیقه
در کنار شما بودن و امیدوارم
که همه منطوری زندگی بکنیم
که زیبایی اون رو بهترین شکل
درک بکنیم
اما رسیدیم به ساعت ده و سی دقیقه
و نوبت میرسه به برنامه شفا
که امیدوارم مورد استفاده شما قرار بگیره
به نام الله که بخشاینده و با رحمت هست
یکی از منابع قنی و راهگوشا در بهبود سبک زندگی ما
توصیه دینی در باره سلامتی و سبک زندگی
شفا نگاهی به طب سنتی اسلامی
رفقای شنونده سلام و عرض عده
میگم آرائشگاه که همتون تشیف بردید دیگه
حالا البته یه جایی شنیدم که باید برای آقایون بگیم پیرائشگاه
نمیدونم چقدر علمی و دقیقه
حالا بگذاریم
هفته پیش رفته بودم یه صفایی به سر و صورتم بدم
کجا پیش ابو زرخان نجفی آرائشگر پنج تلایی
که خیلی وقت با چاله چوله های سر و صورت من
درست و حسابی آشناست
همین که نوبتم شد و نشستم روی سندلی
ابو زر قیچیشو گذاشت زمین و گفت
دادش میگم میشه یکم گردنم رو ماساج بدی؟
هیچی دیگه منم پا شدم و
مفصل شروع کردم به دللاکی کردن
ماساجم که تموم شد ابو زر پا شد و
خودشو یکم کشید و شروع کرد به اصلاح موی سر من
بعدش گفت
میگم دمت گرم عجب چیزی بود
گفتم کجایی بابا
همین دلک یا ماساج
ست تا روش مختلف داره
گفت مثلا
گفتم مثلا ماساج خشن
یهو خم شد و به من نگاه کرد
و گفت داداش بی خیال
شوخی میکنه دیگه
گفتم نه اتفاقا
خیلی هم جدی دارم میگم
یه روز توی رادیو
یه برنامه ای بود که در باری تب سنتی و سلامتی و اینا صحبت میکردن
بحثشون بحث ماساج بود
کار شناسشونم یه استاد تب سنتی به اسم خانم دکتر پور حسینی بود
از ایشون شنیدم که میگفت یکی از روشهای ماساج و همین دلک ماساج خشنه
اونم نه خشن توی ماساج دادن ها
به خاطر یه وسیل است که توی ماساج ازش استفاده میکنن
دلکه خشن به واسطه یه ابزار کمکی هست که در این نوع از دلکه استفاده میشه
بله در کتاب ما اومده به خرقه ی خشن
یعنی پارچه یا دستمالی که بافتش بافت خشنی هست
ماساج رو انجام بدیدن این نوع ماساج با دست انجام نمیشه
با پارچه یا دستمال خاصی انجام میشه که بافتی خشن داره
و این مفت خشن باعث میشه که نوعی از تحریک سطحی در اون عوض ایجاد بشه
و جذب خون و در واقع سرخ شدن موزعی بیشتر روخ بده
یعنی یک موزع خاص رو که در اثر نقص مادرزادی یا آرزه سانویه
رشد کافی پیدار نکرده و نه لاقری فقط
بلکه کوچکتر از حد طبیعی خودش هستش رو ما با دلک خشن جذب خون رسانه میکنیم
بعضی از اندام های خاص هستن که خیلی دستورزی راحتی ندارن و نمیتونن در معرض دلک قرار بگیرن
و دلک خشن بهتر از دلک معتدلم هست
و با پارچه خشن این اوضو خاص رو بیشتر ماساج میدن
سرخ میشه
بعد خون رو درش مندگار میکنن
با خونک کردن
یا روغن مالی هایی که انصاده مسام میده
مثلا انواع موم روغن ها
زفتی ها
چیزهایی در طب سنتی
بعدن روی عضو دلک داده شده
مالی دمیشه
باعث میشه اینجا مسامش بسته بشه
انصاده بده کنه
و خون برگشت سریع نداشته بشه
و تحلیل هم به دنبالش روخ نده
بنابراین چاخ شدن
فربه شدن
نتیجه نهایش باشه
پس با این روش یعنی دلک خشک
میتونیم یه عضو کچک رو
بزرگتر کنیم
اول باید یادمون باشه
ما تو دلک خشک مثل دلک متدل
نباید دلکمون صلب باشه
نپرفشار و قوی باشه
و نتولانی و کسیر باشه
دلک باید متدل و مقدار باشه
فرقش با دلکی که تصمیم و فرق حیجاد میکنه
این پارچه خشک
دقیقا
اونم به خاطر این که موضعی یک دستورزی با هاش راحت نیست
و استفاده از پارچه خشن میتونه بیشتر معثر باشه و جذبه خون کنه
مثلا فرض کنید که از ممکنه مادرزادی
مثلا فرض کنید یه فردی فلج اطفال داره خب
فلج اطفال باعث میشه یه ازویی
یه امسان یک پای فرد کچکتر از یک پای دیگش بشه
یا یک فردی از کودکی به علت نوع زایمان خاصی که پیدا میکنه
یک دستش کچکتر از یک دست دیگه
یعنی رشد کافی در تایه مرحله رشد پیدان نمی کنه
توی این موارد
اگر که حالا اون فلج رو
اون نارسایی عصب عوض رو نادیده بگیریم
هرچند که دلک توی خون رسانی عصب هم خیلی معصره
و حتی ممکنی زنی از حصه حقیقت رو هم
هدایت کنه به سمت عوض
ولی خود بزرگ کردن و قضا رسوندن به عوض
چون از سر به اوزو یه چیزه او روقش و قضا رسانش یه چیز دیگه است
و به همین دلیل ما میتونیم اوزو رو معتدل و بزرگتر نسبت به حالت اولیش کنیم
در حالی که ممکنه حس و حرکت منصبی هم برای اوز ایجاد نشده باشه
همراه با لحظه های شما
روی موج تندرستی
در شفا
من و این ما استفاده از دلک خشن رو در مواقعی داریم
که ازوی کوچکتر ناقص یا در واقعی لاغر تر از ازا دیگه داریم و استفاده میکنیم
نوع آخر از انواع ششگانه دلک ما دلک املس هست
املس به منای صافه در طب صنعتی
و منظور استفاده از پارچه های صاف و نوعاً لطیف هست
قالبن از پارچه های عبریشن میدهد این نوع از دلک استفاده میشه
گاهی وقتا هم که پارچه نباشه میگن با کف دست به صورت نرم
یک عوض مالیده بشه
توی این نوع از دلک که یا پارچه نرمی رو به آرامی روی یک عوض مالش میدیم
و یا کف دست رو به آرامی روی یک عوض مالش میدیم
نه کسرت باید داشته باشیم
نه قوت و صلابت باید داشته باشیم
نستفاده از انواع خشنه پارچه باید داشته باشید
بلکه فقط میخواییم خون رو به طور بسیار ملائم و لطیف
و شاید بگیم بخش لطیف خون موجود در رکه ها رو به سمت اون عضو بکشید
و اون رو تا میتونیم در اون عضو نگه داریم
به واسطه یه تحریک ملائمی که در ناهیه سطح ایجاد میکنیم
عبارتی کار دلک صاف یا کار سطحی هست
یعنی ما با پوست و سطح بدن کار داریم
نوعش که کاملا آرام و در محیط آرام و نهایت آرامش از ناز دستورزی هست
خیلی فشار و دستورزی خاصی هم نباید انجام بده
قانبا نیکوی رنگ رخصار رو میگیریم از این
خیلی خوب
یعنی اوز و راه ویاز
چون بیشتر در مورد صورت به کار برده میشه
رخصار رو خوشرنگ میکنه
و باعث میشه که خون ملایم و لطیف به سد کشیده بشه
و در اونجا نوعی مندگاری پیدا کنه
و رنگ عوضی که مدن نظر ما هست بهتر از قبل بشه
شفا برنامه از گروه فرهنگ و جامعه رادیو معارف
این خونه زندگی تادگی و صفا داره
شور داره شوق داره حوثل و دعا داره
آدم های سبیمی و حمدل و مهربون داره
هر گوشش رو نگاه کنید در این آسمون داره
خرد و بزرگ این خونه با همدیگه مهربونم
شیرینی زندگی رو تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته خونه مهربونی هست
خونه اشق و زندگی
این خونه خونه ماست
باید از انجرهای خونمون
و خدای مهربون قدر کشید
قاب پای یاسای تو باقشمون
از زمین به آزمون قدر کشید
صبح صبح نسیم مهربون میاد
به همه اهل محل سر می زنه
خرشیدم روزایی که بارونی
رادیو یه رسانه شنیداریه
اما این به اون معنی نیست که فقط ما بگیم و شما بشنوید
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستیم
دوست داریم از نیازهای رسانه ایتون
از انتظاراتتون بیشتر بدونیم
نظر شما برای ما مقتنم و مقترمه
باید با سلیغتون آشنا باشیم تا بتونیم تبقیه میل شما برنامه بسازیم
هر جای این دیار که هستید کافیه با شماره 162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید تا براتون برنامه های بهتری بسازیم
ما به شوه شما اینجاییم
شماره تلفون روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
پرسش های مهم
حاصل های کتا
در نشانی
سحنه اول
جواد که تازه 16 ساله شده و کلی سؤال فلسفی توی ذهنش داره در حالی که با خودکارش موهای سرش رو می خارونه از پدرش می پرسه؟
بابا ما نفهمیدیم این قیامت که میگن دقیقا از کهی شروع میشه؟
بعد از پایان برزخه یا مثلا هزار سال بعد از مرک شروع میشه دقیقا کهیه؟
سحنه دوم
پدر جواد که مثل بیشتر اوقات به سندلی تکیه داده و اخبار میبینه
اینکش رو در میاره چند ثانیه به جواد نگاه میکنه
و بالاخره تلفون همراهش رو از جیبش در میاره و یک سوت پخش میکنه
صدای استاد محمدی شاهرودی کارشناس همین پرسشهای اعتقادی
قیامت انسان از هنگام مرک شروع میشه
پیغمه فرمودن من ماتم فقط قامت قیامت تو
هر کسی که مرد قیامتش با مرد شروع میشه
حالا خود مرد یه مرحله هست
برزخ مرحله دوم هست
قیامت کوبرا مرحله ثبوت هست
و اون سرمنزل مقصود هم منزل آخر که بهش باشه
اسمعات چهار مرحله داره
که با مرد شروع میشه قیامت
سحنه سبون
جواد که حالا دیگه با خودکارش موهای سرش رو نمیخارونه
و به جای اون به گلهای قالی زلزده
با خودش هی تکرار میکنه
پس قیامت از همون لحظه مرگ شروع میشه
آره پس قیامت از همون لحظه مرگ شروع میشه
روزتون به خیلی عزیزان شنونده
همراهان گرانقدر رادیو معارف
امروز سشنبست هشتم مهرماه 1404 شمسی
برابر با هفتم ربیستانی 1447 هجری غمری و هنگام ملکوتی ازان زهر امروز به افاق شهر مقدس قوم
یازده و پنجاه و شش دقیق است
نوای دلنشین ازان زهر رو هم در مشهد مقدس یازده و بیست و یک دقیقه خواهیم شنید
و در شهر شیراز هم این نوای ملکوتی یازده و پنجاه دقیقه بر معزنه های نور تنین انداز می شود
امیدوارم که ما رو در نمازهای اول وقتتون یاد بفرمایید
خدمتتون از کنم که در این نوبت کاری برنامه های متنوی همچنان باقی است که در ادامه خواهید شنید
ابتدا یک قطر از دریا بعد از اون هم ده و پنج و پنج دقیقه برنامه کلام امام
که اختصاص داره بر مروری بر بیانات حضرت امام خمینی قدس سر روح شریف
ساعت یازده هم آخرین خبرهای معارفی کشورمون رو خواهیم شنید
یازده و پانزده دقیقه برنامه زمزم احکام رو تقدیم میتون میکنیم
و ساعت یازده و سی دقیقه هم میتونید شنونده ی برنامه ازانگاهیه به امید دیدار باشید
دوازده و سی دقیقه سخنرانی حجتن اسلام و المسلمین لغمانی رو در برنامه بربال سخن خواهید شنید
آقای قاضی سیزده و ده دقیقه تقریمی تون می شه
سیزده و سی دقیقه حکایت آزادگی و در نهایت سیزده و پنجه و پنج دقیقه پیام ولایت
دوستان عزیز توجه به معانی آیات قرآن و تدبر در اونها مقدمه و دریچهی به سوی عمله
در اهمیت تدبر در قرآن همین بسک امام جعفر صادق علیه السلام
اینطور می فرمایند و به خدای متعالی ارز می کنند که خداوند قراعتم را قراعتی قرار مده که در آن اندیشه نباشد
بلکه مرا توفیق ده در آیات و احکامش بیندیشم و قوانین آین تو را به کار بدم
بله این هم دعای ممثل قرآنی سلامه برای اینکه توفیق عمل به آیات قرآن کریم را پیدا بکنند
ما هم از خدای مطال همین رو طلب می کنیم
و ازتون دعوت می کنم برنامه یک قطر از دریا رو بشنوید
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم
خواهید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بید
یک قطر از دریا
حجت الاسلام و المسلمین روح الله راسل، حافظ و کارشناس قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم، عرض سلام و احترام دارم محضر همه شما شنواندگان عزیز یک قطر از دریا
امیدوارم که حال دلتون خوب باشه و محیای شنیدن یک نمایش زیبا و اتصالش به آیات روح بخش قرآن کریم باشید
ابتدا با همدیگه یه نمایش بشنویم
ببینیم که چه گفتگویی بین آقا جاوید و ستار خانوم در جریانه
شاید این گفتگویی بین این زن و شوهر گفتگویی باشه که
این روزا بین بعضی از خانواده ها رایت شده باشه
نمایشو بشنوید ببینید چما حق و بکی میدید
به آقا جاوید یا به ستار خانوم بشنویم
من میگم با این همه مشکلات با این وضعیت اقتصادی
آخه شرایط چی میخواد بشه ها؟
نمیفهمم جاوید
یعنی چی؟
بچمه
میفهمی؟
تو وجودم حسش میکنه
ستاره
مگه فقط بچه توه؟
بچه منم هست
ولی من و تو برای سر به سر کردن
این زندگی کفتی برای دادن قصد و اجاره خونه موندیم
بعد یکی دیگر بیاریم اضافه کنیم به خودمون که چی؟
این حرفای تو منو میترسونه جاوید
این حرفا یعنی چی؟
منظوره چیه؟
ببین
ستاره خیلی منطقی دارم حرف میزنم
باید یه فکری بکنیم
اینجوری که نمیشه
یعنی چی؟
یعنی چی که باید یه فکری بکنیم؟
تبه گو دیگه
میگم منظوره چیه؟
ببین
الان تو شرکت تعدید نیرو کردن
بازم سه نفر بیکار شدن
یه لفه دیدی منم بیکار شدم
خب بشی
خدا رو شویه ماشین زیر پاته
میریم مصافر کشی
بلاخره خدا میرسونه
تو هم حرف دیگر اونو میزنی
خدا میرسونه خدا میرسونه
چی رو میرسونه
میگم موندم تو دادن قسط
میگی خدا میرسونه
فرده دیدی نتونستیم قسطا رو بدیم
خونه رو ازمون گرفتن ها
باشه تو داری درست میگه
بیا خونه رو بفروشیم
قسط رو تصویه کنیم
بریم یه خونه کوچکتر برداریم
بدون قسط
این که شدنی جاوید
نیست
آره
همه مردم سوار موشک شدن دارن روز به روز میرن بالاتر
من بفروشم کچیک کنم برم محله پایینتر
آره دیگه
خب باشه
این کارو نکنیم چی کار کنیم
بلاخره یه جوری باید دخل و خرج رو سر به سر بیاریم دیگه
من میگم
بیا بچه رزبین ببریم
یه جایی رو پیدا میکنیم
جاوید
اولین و آخرین بارت باشی که این حرفو میزنی
فهمیده ای؟
آخه ستاره جان خرجه
جاوی بسته
دیگه نمیخوام چیزی بشنبم
من میگم به هزار تا مشکل برمیخوریم
آن که دندان دهد ناندهد
دیگه این حرفو نزد
اشاره به آیات کار بردی قرآن کریم
توسط حجت الاسلام والمسلمین
استاد روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
نماهش رو با هم شنیدیم
از یه حیث جالب بود
از یه حیث تلخ
این که ستار خانوم
انقدر اصرار داره
بچه خودش رو نگه داره
از امق جان اعتقاد داره
به این که هران کسی که دندان دهد
نان دهد
و از اون طرف جایی تأصف داره
که پدری مثل آقا جاوید
به فکر اینه که فرزند خودش رو بکشه
به قتل برسونه
گاهی خیلی راحت بعضی ها میگن که
میخواییم بریم
سخت جنین داشته باشیم
یا بچه رو بندازیم
خیلی تعابیر راحت و عادی دارن
در حالی که
تعبیر دینی شرعی و قرآنی اون
قتل جنینه
این کاری که دارن انجام میدن
دارن یک نفس محترم رو می کشند
و این مجازات سختی داره
با قتل یک انسان زنده
هیچ فرقی نمی کنه
در مواردی
لذاست که
این گفتگو
ما رو یاد آیه 33 از سوره مبارک اسراع می دازه
ابتدا فرازی از این آیه رو با هم بشنویم
و نه تقتلون مفسر
که حرم الله
الا بالحق
و کسی را که خداوند
خونش را حرام شمرده نکشی
جز به حق
فرمود که نفسی رو که محترمه حق ندارید بکشید
و اون بچهی که در شکم مادرشه روح درش دمیده شده
این یک نفسه حق نداریم او رو به قتل برسونیم
البته اگر هنوز روح هم در او دمیده نشده باشه
بازم شرعن این کار حرامه و دیگه مخصوص خودش رو داره
و کار نادرستیه
جالبه که دو آیه قبل تر
از همین آیه سی و سه اصرا
در آیه سی و یکم
فرمود که عرب های جاهلی
بچه هایی که به دنیا می اومدن
می شدن اولادشون
اینها رو از ترس فقر آینده می کشدن
ببینید بی اعتقادی به رزاقیت خدا
کار آدم رو به کجا می رسونه
رضا در آیه سی و یک فرمود
ولاتقتلو اولادکم خشیت املاق
چرا بچهاتونو از ترس این که در آینده فقیر بشید
نتونید روزی اونا رو بدید
چرا میکشید
نحنو نرزقهم و ایاکم
ما هم به اونا روزی میدیم
هم به شما روزی میدیم
شمایی که به این سن و سال رسیدی
بزرگ شدی ازدواج کردی
خوندار شدی ماشیندار شدی مثلا
خب تا اینجای کار کی به تو روزی داد
فکر میکنی مثلا
بازوی تو بود که به تو روزی داد
عرق جبین تو بود
که تو رو صاحب سلوت کرد
نه خدا بود که به تو روزی داد
همون خدایی که
تا امروز به شما آقا
به شما خانوم که با هم ازدواج کردید
روزی دده
همین خدا به بچه های شما هم روزی میده
خب این یک اعتقادی
میخواد به قرآن کریم
به رزاقیت خدا
به آیه پنجه و هشت سوره زاریات
که فرمود
خداست که روزی میده
همون خدایی که قطر آبی رو تبدیل میکنه به یک انسان کاملی
در تمام این مراحل روزی او رو مقدر کرده
میبینی هنوز این بچه به دنیا نیامده
شیر در سینه مادر قرار میده
و روزی او رو نشون میده
لذا حتما باید ایمان بیاریم به رزاقیت خدا
و بدونیم که بالاخص کشور ما که الان داره در تله جمعیتی میفته
و جهاد فرزندادری درش یک فریزه است
یک امر لازم است
این رو همه جدی بگیریم
تا انشالله در آینده شاهد یک جامعه پیری نباشیم
که کسانی که درش زندگی میکنن
جوانانش فقط کارشون این باشه که پیران رو یک نوعی نگهداری بکنن
امروز در مورد قتل جنین صحبت کردیم
با تحکید بر ابتدای آیه 33 سوره اسرا
در پناه قرآن باشید
و کسی را که خداوند خونش را حرام شمرده نکشی
جز به حقه
کتاب بیداری
قرآن
جلوی از جامعه دینی
سبحان الله والحمد لله
ولا اله الا الله والله اکبر
صدای فضیلت و فطرت
سبحان الله والحمد لله ولا اله الا الله الله اکبر
رادیو معارف
موج اف ام ردیف 96 مگاه هرتز
موج ای ام ردیف 1071 کیلو هرتز
ای که از کلام تو میوزد نسیمه اش آمدی و باق جان
پرشد از شمیمه اش
ای که از کلام تو میوزد نصیبه اشت
آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اشت
کلام امام
سایبان اشت بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
سایبان عشق و دست مهربان تو
با تو اهبسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
راه روشن تو را
این چیزی که می خواهم عرض کنم اینست که
ما و شما پیروان مکتبی هستیم
که اون مکتب اینمه هدا علیه و سلام
جرهاندهنده او بودند
بعد از رسول خدا و حضرت رزا صلی اللہ علیه
که مهمان ما ایرانی ها هست
و ما مفتخریم به این که زیر سایه ایشون هستیم
مجری او بوده
ما ها پیروان اونها هستیم
و پیروان اونها باید لاقل یک پرتوبی از اون چیزی که اونها داشتند
تحصیل کنند و دقت کنند و پروشش کنند که تحصیل بکنند
اونها تمام عمر خودشون را صرف کردند برای اسلام
تاریخ از پیغمبر اسلام اون طور نقل میکند
از امن خدا هم نقل میکند
که اینها دائمان مشغول مجاهده بودند
علاوه بر اون مجاهدات معنوی که فوق طاقت ما هست
مشغول مجاهده بودن برای تحکیم مبانی اسلام
و کتا کردن دست کسانی که به مدلت ها ظلم می کنند
منطقه هر کدوم به انمیقتایی که اون وقت قدرت داشتند
و معلق صف نگذاشتند که اون قدرتی که باید برای اونها حاصل بشد
تا ما طعم او را بچشیم و بتوانیم تبعیت کنیم
اما امروز ما در یک کشوری هستیم که به حسب واقع و به حسب ادعای همه ماها
کشوریست که اسلامیست و برای اسلام خدمت می شد
این یک وظایفی دارد که ما باید در اون وظایف کوشا باشیم
وظیفهی که از همه وضع افبالاتر است این است که اخلاص داشته باشیم برای کارهایی که میکنیم
شما گمان نکنید که اتقای به ما ورای خدا برای ما بتواند یه کارکشه هایی بکند
اتقای به خدا بکنید
اگر ما یک روز اتقای خودمون را از خدا برداشتیم و روی نفت گذاشتیم
یا روی سلاح گذاشتیم
بدانید که اون روز روزیست که ما بوب شکست خواهیم رفت
شما امروز به همدلله موجب سرفرازی ملت ایران شدید
و ملت ایران هم موجب سرفرازی اسلام
و اخلاص پیدا کنید در کارهای خودتون
اتقای خود را به خدای تبارکت و تعالی قوی کنید
که نصر و نصرت بدون اتقای بو حاصل نمیشد
شما مراحزه کنید الان قدرت های بزرگی که اتقا دارن به اون سلاح های عجیب و غریب خودشون
در استراب دارن زندگی میکنند
گوان نکنید که کاخ سفید یا کرملین الان آرام میشستند و با وضع آرام زندگی میکنند
اونها با استراب زندگی میکنند
و این استراب برای این است که اونها طبع شیطان هستند
و شیطان نمیگذارد که تو معنی نپیدا بشد در قلب انسان